# Бесплатный марафон по HTML/CSS верстке сайтов!
 
👥 Для кого: Для новичков +
 
⏰Когда:  с 4 по 6 марта 3 дня, начало в 19:00
 
🎥Формат: прямой эфир 

Автор марафона: Вадим Прокопчук - frontend разработчик, преподаватель, freelancer. Выпустил более 500 учеников  online и offline. Автор youtube канала “от 0 до 1”.
Опыт работы в сфере web разработки 5 лет.

## День 1

.container -> <div class="container"></div>

- Рекомендует именовать классы по названию семантического тега

```HTML
<header class="header">
```

- Логотип обычно это ссылка, кот. ведет на главную страничку
- Указываем href="#"
- Логотип - всегда картинка, никогда текст
- Block Element Modificator - BEM - Методология именования классов
- на одной странице может быть H1 - 1 шт., H2 - 2 шт. В зависимости от СЕО.
- Профессионал делает людей счастливыми после себя
- лучше использовать normalize, он новее. Для новичков reset.css проще.
  - reset полностью убирает все стили
  - normalize - стандартные стили одинаковыми во всех браузерах
- Использует padding-top и margin-bottom
- `transition: all .5s;` у родительского элемента
- JQuery sliders
  - slick
  - bxSlider
- Рекомендует с картинками делать так:
  - `<div class="slider__item" style="background-image: url(images/slide-1.png);"></div>`
  - Так легче с точки зрения backend

-1:28:00 из 3:38:00

## День 2
```CSS
position: absolute;
z-index: 5;
left: 0;
right: 0;
```

- emmet: w15+h15
- absolute ставится относительно relative, или fixed ставится относительно relative.
- `margin: -55px auto 0;` top right/left bottom
- eCSStractor - плагин, копирует классы из тегов для css
- Шпаргалка по флексам на Хабре
- В проектах использует scss
- Совершенно странным образом добавили и стилизовали "+" на скорости 400 км/ч
  - Использовали псевдокласс span::before
  - Использовали свойство content
  - Использовали position: relative для родительского элемента и position: absolute для этого псевдокласса
- Задали для flex элемента `max-width: 570px;` и `width: 100%;` чтобы элемент точно занял 570 пикселей
- `li + li::before` вместо `li::after` и `li:last-child::after`
  - пропускает первый элемент
  - выбирает соседние элементы
  - работает когда в одном родителе есть одинаковый элементы

2:22:15 - Ответы на вопросы

## День 3

- Почему не header-top?
- У `::after` и `::before` надо прописать `content: ""`, иначе вечеринка не включиться.
- 44:55 способ сделать крестик на одном div
- Если `position:absolute;` у двух элементов вложенных друг в друга - ребенок будет позиционироваться относительно родителя.